产品经理认证（NPDP）“红宝书”在京发布 
发表时间：2017-05-12 http://www.tcsafea.org.cn/pdma/article/3006.html

2017年5月11日，由国家外国专家局培训中心主办的《产品经理认证（NPDP）知识体系指南》中文版新书发布会在北京友谊宾馆举办。国家外国专家局培训中心主任万金发、电子工业出版社副总编付豫波，清华大学经管学院创新创业与战略系教授陈劲等嘉宾应邀出席本次发布仪式。 

国家外国专家局培训中心主任万金发、电子工业出版社总编辑刘九如分别在新书发布仪式上致辞。万金发主任介绍了NPDP证书引进的背景及在我国推广的情况，阐述了该证书对于我国当前创新人才培养的价值。他指出：“他山之石，可以攻玉”，引进国外先进、成熟、适用的知识体系和职业资格认证是利用引进国外人才和智力培养我国国际化创新人才的一条有效途径。为响应国家“大众创业、万众创新”的号召，国家外国专家局培训中心于2016年4月16日与美国产品开发管理协会（PDMA）签署了合作协议，将“产品经理国际资格认证”（NPDP）项目及其知识体系正式引入中国。NPDP是国际公认的唯一的新产品开发专业认证，集理论、方法与实践为一体的全方位知识体系，为公司组织层级进行规划、决策、执行提供良好的方法体系支撑。NPDP认证的引进和推广为我国产品开发管理从业者提供了专业化的认证，使得他们在自己的领域内能够借鉴国际标准，提升专业水平，助力职业发展。同时,该项目的引进和推广能够为我国培养大批国际化产品管理人才，缓解我国对创新人才的紧迫需求,有效推动我国企业转型升级和创新能力的提升。 

随后，陈劲教授向参加新书发布仪式的百余位嘉宾做了“NPDP与中国创新人才培养”的主题演讲，在演讲中，陈劲教授论述了中国的创新现状，他指出我国具有巨大的创新潜力，但是许多企业在创新实践方面走了很多弯路，NPDP知识体系涵盖了产品开发和产品管理的基本原理，包括新产品开发战略、组合管理、新产品流程、文化、组织与团队、工具与绩效度量、市场研究及产品生命周期管理七大领域，是产品创新的经典理论，能够指导我国产品管理专业人士的创新实践，提高企业产品创新的成功率，NPDP认证的推广和知识体系的普及能够为我国走向创新大国奠定坚实的人才基础。 

为了指导中国产品管理专业人士更好地学习NPDP知识体系，国家外国专家局培训中心于2016年开始着手《产品经理认证（NPDP）知识体系指南》中文版的翻译及出版事宜，本书由清华大学经管学院创新创业与战略系教授陈劲带领团队翻译完成。NPDP知识体系跨越产品开发、市场营销、人力资源管理等诸多领域，知识点繁杂，考试难度大，在过去的几十年里，全球的NPDP学习者需要阅读十多部产品管理学著作才能通过考试，《产品经理认证（NPDP）知识体系指南》一书提纲挈领的汇集了NPDP考点，分别对NPDP考试的七大知识领域做了详细的讲解，大大方便了广大专业人士学习产品开发与管理的基本理论，出版伊始，本书即被广大培训机构誉为NPDP认证考试通关的“红宝书”。
