兰国胜 > 兰国胜简介

擅长领域：

项目质量管理 | 培训管理 |
特点/背景：

讲师姓名：兰国胜 教育背景工商管理学博士职业背景美国项目管理协会PMI会员、高级人力资源管理师。全国房地产经理人联盟理事、研究院研究员、商学院实战讲师；百锐地产大讲台实战讲师、高级研究员；美国项目管理协会

　　　工商管理学博士、PMP ®、美国项目管理协会PMI ®会员、高级人力资源管理师。全国房地产经理人联盟理事、研究院研究员、商学院实战讲师；百锐地产大讲台实战讲师、高级研究员；美国项目管理协会PMI授权认证机构项目管理首席咨询顾问；中国石油大学特聘讲师、重庆工商大学MBA兼职教授。 　　 　　曾就职于国家物资部、高科技上市公司和房地产行业，曾任项目管理总监、研发总监、人力资源总监、副总经理等职务。在高科技上市公司参与多项国家级项目的项目管理工作，在房地产行业管理四个区域公司7个大项目25个子项目的项目管理工作。具有项目管理和人力资源管理专业理论知识和丰富的实操经验。曾参与清华房地产总裁班授课、北方工大建筑路桥等行业总裁班培训。培训或咨询过的企业含房地产、IT、能源等行业，包括碧桂园、国家工商银行、华夏股份、京御地产、远洋地产、中地地产、中建集团、江苏建工、中美埃德姆、翰时、新网医讯、东方慧博等，还包括中石油、国家核电、摩托罗拉、西门子、北京奔驰、用友、中国移动等知名企业的精英。 


讲师简介：

讲师姓名：兰国胜 教育背景

工商管理学博士

职业背景

美国项目管理协会PMI会员、高级人力资源管理师。全国房地产经理人联盟理事、研究院研究员、商学院实战讲师；百锐地产大讲台实战讲师、高级研究员；美国项目管理协会PMI授权认证机构项目管理首席咨询顾问；中国石油大学特聘讲师、重庆工商大学MBA兼职教授。曾就职于国家物资部、高科技上市公司和房地产行业，曾任项目管理总监、研发总监、人力资源总监、副总经理等职务。在高科技上市公司参与多项国家级项目的项目管理工作，在房地产行业管理四个区域公司7个大项目25个子项目的项目管理工作。

授课经验

具有项目管理和人力资源管理专业理论知识和丰富的实操经验。曾参与清华房地产总裁班授课、北方工大建筑路桥等行业总裁班培训。咨询和研究方向包括项目管理和人力资源管理，著有《项目经理胜任力结构模型》并发表过多篇论文。

主讲课程

《房地产项目管理实战应用》、《项目经理胜任力模型和组织能力提升》、《项目管理在人力资源管理中的应用》、《项目管理工具和模板在实践中的应用》等。




培训客户：

典型客户 培训或咨询过的企业含房地产、IT、能源等行业，包括碧桂园、国家工商银行、华夏股份、京御地产、远洋地产、中地地产、中建集团、江苏建工、中美埃德姆、翰时、新网医讯、东方慧博等，还包括中石油、国家核电、摩托罗拉、西门子、北京奔驰、用友、中国移动等知名企业的精英。…… 