关于举办“产品经理国际资格认证（NPDP）”项目师资培训班的通知
发表时间：2017-06-30 16:22
http://www.tcsafea.org.cn/pdma/article/3064.html

外专培中发 [2017] 12 号


各授权培训机构及有关单位：

国家外国专家局培训中心与美国产品开发与管理协会（PDMA）于2016年4月16日签署合作协议，将PDMA制定的全球唯一的产品经理国际资格认证（NPDP）体系引入中国。为促进产品经理国际资格认证项目(NPDP)的快速健康发展，满足学员对NPDP知识体系的学习需求，规范培训内容，提高REP的培训质量，国家外国专家局培训中心（以下简称培训中心）拟于2017年8月14日至20日在北京举办NPDP项目师资培训班及师资测评考试，其中符合条件者，可申请成为特许培训师进行NPDP授课活动。欢迎有志于成为NPDP优秀讲师的各界专业人士踊跃报名。

一、主办单位及招生对象：

主办单位：国家外国专家局培训中心、美国产品开发与管理协会（PDMA）

招生对象：

（一）授权机构自有师资；

（二）对产品经理培训感兴趣且有研究的自由讲师；

（三）企业中从事产品管理、产品开发等相关职业且对教学很有兴趣的专业人士；

（四）高校从事产品创新、产品管理等相关领域教学工作的专家教授。

二、培训内容及安排

本次培训的内容包括NPDP知识体系串讲及重难点解疑、NPDP知识体系的实践应用及师资技巧、教案准备等。培训有部分英文授课，有中文翻译及助教。（具体课程安排及讲师介绍请见附件）

三、报名条件

符合以下任意一个条件者均可报名参加培训：

（一）具有管理类专业博士学位、从事产品开发管理或研究工作二年以上；

（二）具有管理学类、经济类、战略规划等专业（包括MBA）硕士学位、从事产品研发管理或研究工作四年以上；

（三）具有管理学类、经济类等专业学士学位、从事产品研发管理或研究工作八年以上；

（四）高等院校或科学机构中从事产品创新相关管理教学或研究在二年以上，具有讲师以上职称的高级专业人员以及从事管理类专业培训的职业培训师；

（五）愿意承担NPDP项目的教学工作且具有上述同等学历或研究能力的人员；

（六）具有丰富的产品创新、开发、管理实战经验的人员，学历条件可适当放宽。

四、费用

培训费、资料费、中午餐费及师资测评费等其他杂费共计12000元。培训人员交通、住宿费用自理。报名以交纳相关费用为准。

五、培训地点

北京市友谊宾馆嘉宾楼

六、NPDP注册培训师认定办法

备选师资符合上述报名条件之一，愿意从事并胜任教学工作，同时通过NPDP考试及师资测评（为保证师资班培训质量，我们要求师资候选人熟知NPDP知识体系，本次师资测评前未通过NPDP考试者可在1年之内参加NPDP考试，NPDP考试及师资测评都通过后即可颁发师资证书），并遵守和认可培训中心制定的《NPDP师资培养与管理办法》各条款者，可申请成为培训中心NPDP项目的注册培训师，获得培训中心颁发的师资资质证书，并列入培训中心的注册培训师序列，面向全国进行公布，可在全国各地担任NPDP知识体系的教学任务。

七、报名办法和截止时间

报名截止时间为2017年7月31日。在此之前,申请参加者需登录http://www.tcsafea.org.cn/pdma/member/latest.html进行报名及缴费。参加师资测评的学员需携带2张2吋证件照。其他未尽事宜待报名后另行通知。

八、联系方式

联系人：王升钰 010-68948805 010-68948899-50420

宿雅静 010-68949156   010-68948899-50422

邮  箱：wangshengyu@safea.gov.cn

附件：课程安排及讲师简介

国家外国专家局培训中心

2017年6月26日