人人都是产品经理
产品需求文档(PRD)模板下载（附完整案例）
http://www.woshipm.com/xiazai/3680.html
2012/06/21 阅读 29.4万 评论 69 收藏 281

该文档是产品项目由“概念化”阶段进入到“图纸化”阶段的最主要的一个文档，其作用就是“对MRD中的内容进行指标化和技术化”，这个文档的质量好坏直接影响到研发部门是否能够明确产品的功能和性能。

产品需求文档(Product Requirement Document，PRD)的英文简称。是将商业需求文档（BRD）和市场需求文档（MRD）用更加专业的语言进行描述。

文档意义

该文档在产品项目中是一个“承上启下”的作用，“向上”是对MRD内容的继承和发展，“向下”是要把MRD中的内容技术化，向研发部门说明产品的功能和性能指标。

文档撰写

在该文档中，基点依然是MRD中的内容，只是把重心放在了“产品需求”上，而产品需求本身是在MRD中有所体现的，区别就是在于，PRD要把MRD中的“产品需求”的内容独立出来加以详细的说明。

这部分是PD写得最多的内容，也就是传统意义上的需求分析，我们这里主要指UC（use case）文档。主要内容有，功能使用的具体描述（每个UC一般有用例简述、行为者、前置条件、后置条件、UI描述、流程/子流程/分支流程，等几大块），Visio做的功能点业务流程，界面的说明，demo等。Demo方面，可能用dreamweaver、ps甚至画图板简单画一下，有时候也会有UI/UE支持，出高保真的demo，开发将来可以直接用的那种。

文档核心

该文档中，侧重的是对产品产品功能和性能（即“产品需求”）的说明，相对于MRD中的同样内容，要更加详细，并进行量化。

在一些国外的公司，是允许把MRD和PRD合并成一个文档的，通常叫做“Marketing & Product Requirements Document”。

产品需求文档模板案例版下载地址： http://pan.baidu.com/s/1dFFjX77 密码: ess5

本文档人人都是产品经理版权所有，转载请注明来源，请勿用于商用，否则追究法律责任，谢谢。
