如何与异地的开发人员沟通
 
如今产品经理与开发团队各处一方的情况很常见。除了印度软件外包业务，大型公司的分支机构之间，以及公司与被收购的子公司之间，都可能出现这种情况。
如果开发团队不在你身边，沟通和执行的难度将进一步放大。异地开发出现的问题常常导致团队士气低落，有人甚至公开质疑异地开发能否真正节约成本。
提高与异地开发团队之间的沟通效率，我有三条建议。
开发团队距离越远，语言、文化、时差带来的沟通难度越大，确定完善的产品说明文档就越重要。如果产品经理不确定开发什么样的产品（或者反复改变想法），异地开发团队只能疲于奔命，白费力气。这简直就是一场灾难，丝毫不亚于医生开错方子。如果你与开发团队相隔很远，无论是沟通产品文档的内容，还是讨论修改产品设计，一定要借助高保真原型进行交流。阅读文档毕竟不轻松，如果文档是非母语的，或者阐述不清楚，那沟通效率就更低了。
本地的开发团队很容易发现和解决各种冲突（比如，两个管理者给出相互抵触的指导意见）。异地开发团队则会发生很多意想不到的情况，往往过了好几个月才发现问题。这是因为异地开发人员不得不揣摩各种不同的意见（但经常揣摩错）。因此，必须有人在本地负责与异地团队的协调工作。这并不是说所有沟通工作都必须经过此人，而是应该明确异地开发团队只接受他的命令。这项工作可以由本地的项目经理、资深开发人员或者其他主管担任。
如今商业沟通手段很丰富，除了电子邮件和即时消息外，还有视频会议可供选择，此外，语音电话业务（VoIP）大大降低了国际长途通话费用支出。尽管如此，当面交流的优势依然不可替代。每个季度，产品经理至少应该前往异地与开发团队见一次面，与软件架构师、管理者当面交流。面对面交流有助于改善（合作）关系，提高沟通效率。此外，交换人员也是一种有效的沟通方式，可以让主程序员来本地与产品经理共同工作一段时间，或者让产品经理到异地工作一段时间。
按照我介绍的方法与优秀的开发团队合作是一种特别的享受。如果是与印度外包团队合作，那么由于时差的原因这种合作会让人觉得更加惬意。每天早晨上班时，对方的项目进展已经摆在面前。你可以用白天（对方的夜晚）检查、测试代码，反馈信息，显著缩短项目的循环周期。
请注意，如果是在异地开展与产品原型相关的工作，由于循环周期非常短（一天迭代好几次），你必须随时准备处理对方的问题，投入更多的精力。
解决异地开发问题的另一种方式是在异地聘请产品团队。这种趋势正在兴起，我相信这种模式会被更多的公司采用。你大可不必为此担心。我们曾经用了10年时间在异地培养专业的开发和测试人员，培养专业的产品经理和设计人员很可能还要再花10年时间。
产品经理最担心听到开发人员这样抱怨：不能再增加功能了！我们得停下来重写代码。代码库一团糟，就像纸糊的老虎，根本应付不了持续增加的用户。我们维护不下去了！
这一幕在很多公司上演过，现在依然在不断重演。1999年eBay遭遇这一幕时，公司濒临崩溃的情形超出所有人想象。Friendster几年前也 发生过这种情况，当时他们正在向MySpace开放社交网络用户。网景与微软展开浏览器大战时，也发生过类似的事情，最后的结果大家都知道。事实上，没几家公司能渡过难关。
一旦公司陷入这种困境，开发团队往往沦为替罪羊。经验告诉我，这类问题通常是由产品管理失误引发的。因为产品经理一直迫使开发团队满负荷工作，开发 尽可能多的功能。所有软件架构都存在功能极限，如果忽视产品的基础技术构架，一旦系统越过崩溃的临界点，就会造成无法挽回的结果。
在重写代码的过程中，用户无法看到产品的任何改进。你可能认为重写代码至多也就几个月，但是实际花费的时间无一例外要多得多。你只能坐在一旁，眼睁睁看着用户投奔竞争对手，而这个时候，竞争对手恰恰在不断地改进产品。
如果你还没有遇到这样的情形，未雨绸缪很有必要你需要预留一定的研发技术能力，在eBay被称为余量（headroom）。很多因产品迅速膨胀产生的问题都与扩展规模有关，余量意味着避免触及技术能力的上限，为用户数量的增长预留空间，为事务增长预留空间，为新增功能预留空间，保证产品的基础技 术构架能够满足团队的要求。
与开发团队合作应该遵循以下原则：在产品管理上为开发团队预留20%的自主时间，让他们自由支配。开发团队可以利用这些时间重写代码、完善架构、重构代码库中有缺陷的部分，或者更换数据库管理系统，提高系统性能，避免我们需要停下来重写代码的情形发生。
如果你的糟糕处境已经初现端倪，应该拿出至少20%的资源进行调整，而我担心有些团队连20%都不愿意拿出来。如果你已经身陷重写的困境，说明公司危在旦夕，这里给出一点建议供你参考。
第一步，针对开发团队确定的产品修改目标并制订切实可行的计划和时间表。通常，有经验的开发团队估计的开发时间八九不离十，但是重写代码是个例外，因为多数团队都没有重写代码的实际经验，估计往往过于乐观。你必须审时度势，仔细检查每处细节，确保计划切实可行。
第二步，只要有可能，最好把重写目标分成几大块，实现递增修改，让用户感受到产品的改进，哪怕会因此把9个月的工作时间延长至2年，也一定要采用这种方式。重写代码时，保证让用户看到功能的改进即使会占用少则25%，多则50%的开发资源对保持产品（尤其是互联网产品）的市场占有率至关重要。
第三步，由于开发用户可见功能的资源有限，必须谨慎选择正确的产品特性，并确保产品定义的正确性。
eBay起死回生后，我们发誓绝不重蹈覆辙，马上开始新一轮的代码重写，把危机甩在身后。事实上，由于发展迅速，eBay已经重写了三次代码，最后一次采用了完全不同的编程语言和架构。开发团队花了几年时间，大规模地改写了几百万行代码，同时在不影响用户群的情况下，开发了大量新功能。这是我知道的最惊心动魄的中途重建网站的故事。
临渴掘井不如未雨绸缪，为防患于未然，别忘了预留20%的余量。