

异地研发团队管理与考核的困惑
发表于 2015-12-25 17:29 浏览：2504  回复：3 投影模式
同行标签：研发管理通信设备
匿名


一、背景介绍

本人在某大中型国有上市企业工作，集团公司是国内专用通信设备主要制造商之一，具有近六十年的历史，原属于部属企业，上世纪90年代时被国家交给到地方国资委管理。

本人在企业内是某类通信产品事业部（以下简称W事业部）的副总经理，主要从事产品线的规划、研发管理与市场推广等工作。W事业部的职责主要是某类通信产品研发与市场，产品的制造与质控等方面工作由集团下属的制造中心完成，人力资源和财务工作由集团的人力资源中心和财务中心统一管理。集团总部和W事业部员工主要在A市，B市是主要客户的所在地。本人常驻B市，在B市直接管理十多人的研发团队，少量出差到A市，管理和指导W事业部的研发团队，协调总部各部门完成项目的各个流程。

集团公司属于国资委的企业，整体的薪酬待遇与民营的IT企业相比存在差距，另外集团公司的A市和B市员工同工同酬，较少考虑地区性差异。

 二、管理上的瓶颈与困惑

（一）异地研发带来管理成本的上升和工作效率的下降

由于产品研发各阶段的内部评审与最终测试环节需要在A市开展，而产品的需求设计、外部评审以及用户沟通汇报需要在B市开展。因此一个产品的具体开发需要事业部A市与B市的研发人员通力合作完成。

具体实施过程中，由于地域问题，事业部研发人员之间的沟通并不及时有效，协作效率很低，为了尽量减少沟通成本，事业部内部对A市和B市的研发人员按照产品和项目进行了任务分工，所有共性技术的开发都在A市，B市的研发项目沟通成本依旧很高，研发效率相对低下。

2014年起，集团公司基于安全考虑，切断了A市与B市之间的网络连接，导致B市员工无法登陆公司内部的OA系统，沟通成本进一步提升。

（二）薪酬的地域性差异问题带来人员的异常流动

B市通信行业的薪酬比A市要高出30%以上，而集团公司给A市和B市员工制定的薪酬矩阵差异不到10%，导致核心骨干人员因为薪酬问题的流失。

（三）远离总部导致企业文化的认同度下降

如上所述原因，B市员工远离A市总部，且无法通过OA系统融入企业的信息化，导致B市员工对企业文化的认同度下降。

三、管理问题分析

以上管理存在的问题核心在于集团总部没有为B市的团队给予明确的定位以及足够的条件保障与资源支持。W事业部作为业务部门，在薪酬激励和信息化建设方面没有足够的自主权，人力资源中心和信息中心作为职能部门并未发挥主观能动性，回避现实存在的问题。

四、采取的解决措施

由于存在如上所述的管理问题，B市团队对未来的前景比较迷惘，W事业部A市与B市团队间的沟通效率也比较低。我作为W事业部主管研发的事业部副总，从以下几个方面开始梳理与解决上述管理问题。

（一）组织多次沟通会，了解实际存在问题与员工需求

组织与集团人力资源、集团信息中心等职能部门与W事业部A市与B市的员工进行座谈沟通，梳理目前管理流程中存在的瓶颈，倾听基层研发员工实际存在的困难。

经过多次沟通，由于存在信息化手段以及薪酬体系等客观存在的瓶颈，W事业部A市与B市团队很难深度融合，最好的解决方案就是划小核算单位，对W事业部B市团队独立考核。

（二）及时调整团队的定位

以对B市团队独立考核、有效激发团队战斗力为目标，我与W事业部的管理人员沟通B市团队可以独立承担的产品方向与考核方式，草拟了一个较为完备的解决方案，与W事业部总经理一起向集团公司总经理汇报沟通。经过几轮的汇报，形成了较为成熟的组织架构调整与配套绩效管理的制度文件。方案中，B市团队作为模拟事业部运行，行政上依旧归属W事业部，但有独立的市场领域和明确的产品方向。

（三）有效补充完善团队人员

B市团队要模拟事业部运行，缺少某些方面的专业人才，为加快人才引进，我提请集团总部人力资源中心批准，直接从B市委托猎头公司引进相关人才，短期内稳定了B市团队的人心，提振了大家对未来发展的信心。

（四）以效果为导向的绩效考核

重新调整集团公司对B市团队的绩效考核体系，基础薪酬体系与A市基本相当，但B市团队的月度绩效奖金与年终奖金的系数要高于A市。在B市团队能完成主要考核指标要求的情况下，整体年薪与同行业基本接轨。绩效考核的改善有效提升了团队的积极性，并避免了对集团总部薪酬矩阵进行较大调整而带来的负面影响。

（五）集团总部企业文化的传递

虽然B市员工无法接入A市集团总部的信息网络，但通过办公环境的文化墙、团队建设、W事业部A市和B市员工的网络生日会、两地员工统一定制工装等方式，最大程度让集团总部的企业文化在B市团队中传递。 