我是如何管理异地团队的
□ 田 肃
　　编者按: 伴随着事业的迅速发展, 团队力量的不断壮大, 许多团队领导人都扮演着“救火队长”的角色,疲于应付分布于各地经销商的突发情况。这时, 如何有效地进行团队的异地管理就显得尤为重要。
　　
　　本文的作者田肃在加入宁波三生公司后, 力量扩展迅猛, 短时间内就在辽宁、河北、山东、江苏、内蒙古等地建立了销售团队, 但令人惊叹的是, 她的直销资历虽然不长, 但却对销售团队的异地管理颇有心得。在本文中, 她也无私地将这些经验分享出来, 希望给身陷管理困扰的领导人们一些有益的帮助。
　　
　　我曾经是铁路系统的一名普通工作人员, 加入宁波三生后, 借助这个优秀的事业平台, 加上自己的努力,团队扩展迅猛, 从哈尔滨这颗天鹅颈下的明珠城市开始, 逐步扩展到吉林、辽宁、河北、山东、江苏、北京、天津、上海、内蒙古、新疆等地区。一开始,我也很难适应, 但我知道慌乱是解决不了任何问题的, 于是我沉下心来研究分散在全国各地的销售团队的管理方法, 并逐渐形成了自己的风格。如今, 我已有五个成熟的高级销售经理部门, 现借助本文将经验与大家做如下分享。
　　
　　以身作则
　　
　　己欲立而立人, 己欲达而达人。要想带好销售团队包括异地销售团队, 作为领导人树立良好形象很重要。因为销售团队的成员来自不同行业,人员素质参差不齐, 不同的地域又有不同的特点, 对于核心领导人来说,
　　提升个人魅力是凝聚团队的首要方法。提升个人魅力不是简单的外表改变而重在提高自己的责任感, 严以律己宽以待人。遵循道德规范与伙伴们一起走向成功, 以身作则同时也不断地充实自己。在做直销事业的开始,我还没有退休只是兼职在做, 但由于当时还没有出台《直销管理条例》和《禁止传销条例》, 为了稳定团队, 我提前退休并自己投资租房子开了三生专卖店, 旨在为大家提供一个工作和学习的环境, 之后, 我还配合公司注册了宁波三生黑龙江分公司, 让大家对公司、对团队、对我充满信心。即使是在异地的团队成员, 不管距离多远,只要他们需要我, 我都会及时地赶去提供服务, 而宁波三生黑龙江分公司和我的专卖店就是我们的“大后方”。
　　
　　诚信是根本
　　
　　对待团队成员要做到言而有信,只要市场需要我就会毫不犹豫地赶过去。比如,2007 年, 我在启动山东市场的时候, 销售团队的伙伴沟通了一位沂水的朋友, 并希望我亲自过去为他说明三生事业。由于时间紧, 我一接到通知就立即买了火车票从哈尔滨赶到济南, 到达济南已是深夜, 我来不及休息又转汽车直奔沂水。到沂水已是凌晨, 当我一个人下车拖着旅行箱看到四周漆黑一片时, 真的有点害怕, 但我还是坚持住了, 因为我既然已经答应了, 就要做到, 不管遇见什么困难都要克服, 轻诺者寡信, 如果我都不讲诚信那么如何要求我团队的成员讲诚信呢? 当我准时与团队伙伴们会合的时候, 大家很受感动, 山东市场也因此得以迅速启动, 我的付出有了回报。直到现在, 不管是什么事情, 只要我答应了, 就一定会信守诺言, 同时我也要求我的团队伙伴们这样做。
　　
　　有耐心、包容心
　　
　　
　　带本地团队和外地团队是有很大的区别的, 要付出更多的耐心和包容心, 特别是一些新加入的伙伴对公司、对产品不了解, 容易急躁, 甚至会因为一点小事就放弃选择, 影响团队发展, 所以对他们要耐心细致地进行引导, 让他们打好坚实的基础。记得有一次, 团队有位领导人开发了一个外地市场, 并推荐了一个工作室, 因为这位领导人是从传统生意刚转入直销, 很多东西都不熟悉, 所以非常不耐烦。其实, 这种情况在直销事业中经常会出现, 我们不能因为这样就不去开展事业了, 而解决的方法也很简单, 就是用耐心和包容心, 进行换位思考。
　　领导人的耐心, 在异地管理上尤其重要, 因为当你因为各种原因不能在短时间赶过去的时候, 就需要在当地培养一位领导人, 代替你的作用,并完全复制你的做法和思想, 所以,有耐心和包容心是这样的领导人的首要特质。
　　
　　用真情与人相处
　　
　　我的团队中有一群非常优秀的姐妹, 她们在我刚开始走进三生时给予了我很多帮助, 也在潜移默化中影响了我。我向她们学习是发自内心的,有人说我有一个弱智的表情, 但我始终相信有一个被领导的心态就一定能获得成功, 事实证明也是如此。我对待新加入的伙伴会全心全意帮助他们, 用真情与他们相处, 当他们和我一样, 认真学习和复制, 在全国各地培养了十几个“我”时, 异地市场自然就被管理得井井有条了。
　　
　　保持咨询线顺畅
　　
　　异地管理还有很重要的一点, 就是和各地分公司保持紧密的联系, 保持咨询线顺畅, 充分发挥各个团队领导人的作用。大家都知道, 三生公司在全国各地都建立了分公司, 由公司派来的分公司经理为使市场能够顺利发展, 会根据各地情况经常组织开会。在这个时候, 各地区的团队就要时刻与分公司保持好联系, 才能与公司步调一致。
　　面对市场的起起落落, 我也经历了艰难和困惑, 但当我看到一批批渴望成功的事业伙伴, 我就会坚定信念。一花独放不是春,万紫千红春满园。一个人赢不是赢, 团队赢才是真正赢。事业是从小到大发展的, 销售团队也是从几个人发展到成百上千人。不管是在一个地区,还是在不同地区, 只要同属一个团队, 同在一个系统, 同做一项事业,只要管理得当, 就一定能保持步调一致, 达到和谐统一!
0
分享:
 
