BRD 百度百科

BRD为“商业需求描述”的英语缩写，全称为：Business Requirement Document。是基于商业目标或价值所描述的产品需求内容文档（报告）。其核心的用途就是用于产品在投入研发之前，由企业高层作为决策评估的重要依据。其内容涉及市场分析，销售策略，盈利预测等，通常是供决策层们讨论的演示文档，一般比较短小精炼，没有产品细节。

中文名
    商业需求描述 
外文名
    Business Requirement Document 

缩    写
    BRD 
文档规范
    BRD和MRD，PRD 

[1]商业需求描述
编辑
BRD为“商业需求描述”的英语缩写，全称为：Business Requirement Document。
BRD和MRD，PRD一起被认为是从市场到产品需要建立的文档规范。
是产品生命周期中最早的文档，再早就应该是脑中的构思了，其内容涉及市场分析，销售策略，盈利预测等，通常是供决策层们讨论的演示文档，一般比较短小精炼，没有产品细节。
BRD是英文”Business Requirement Document“的缩写，根据英文直译过来就是”商业需求文档“的意思，指的就是基于商业目标或价值所描述的产品需求内容文档（报告），其核心的用途就是用于产品在投入研发之前，由企业高层作为决策评估的重要依据。
BRD与PRD的差异
BRD不同于常见的MRD（Market Requirement Document-市场需求文档）和PRD（Product Requirement Document-产品需求文档），既然是用于产品实施之前的决策评估依据，必然对其文档（报告）的内容和格式要求够直观、精炼，要点突出。作为报告的撰写者，你必须让高层明白，你的报告中将展现出怎样的商业价值，如何用有力的论据来说服企业对你这个项目的认可，并为之慷慨的投入研发资源及市场费用。如果说PRD的好坏，直接决定了项目的质量水平，那么BRD的作用，就是决定了你的项目的商业价值。优秀的BRD文档，可以让决策层充分被你的报告观点所吸引，或许财务主管会因为报告呈现的低投入高产出的经济效益预测而蠢蠢欲动；或许技术主管会因为项目的牵涉面广泛而头疼不已；又或许公司的VP之流因之报告而看到了未来一年业绩的飞速发展的广阔前景……
说白了，BRD需要产品经理（产品设计师）像对待PRD一样，充分应用市场调查、用户研究、需求分析等各种设计手段来充分阐述报告的内容。基于这样的状况，显然不是给大家一份完整的BRD标准格式规范，就能够搞定一切的！哈，也许有人会说这有点危言耸听，不过我一向赞成，面对一切“产品”，都应该用设计的眼光看待它。
首先，你应该把决策层当作你的产品——BRD的受众群体，一切从这里开始……