MRD市场需求文档 百度百科

同义词 mrd（市场需求文档（Market Requirements Document））一般指市场需求文档
市场需求文档，简称为MRD。（英文全称Market Requirement Document，MRD）。该文档在产品项目过程中属于“过程性”文档。是市场部门的产品经理或者市场经理编写的一个产品的说明需求的文档。该文档在产品项目过程中属于“过程性”文档。该文档是产品项目由“准备”阶段进入到“实施”阶段的第一文档，其作用就是“对年度产品中规划的某个产品进行市场层面的说明”，这个文档的质量好坏直接影响到产品项目的开展，并直接影响到公司产品战略意图的实现。该文档在产品项目中是一个“承上启下”的作用，“向上”是对不断积累的市场数据的一种整合和记录，“向下”是对后续工作的方向说明和工作指导。[1] 

中文名     市场需求文档 
外文名    Market Requirement Document，MRD 

简    称    MRD 
属    性    “过程性”文档 

目录

    1 文档作用
    2 文档意义
    3 文档撰写
    4 文档核心
    5 错误认识

文档作用

该文档是产品项目由“准备”阶段进入到“实施”阶段的第一文档，其作用就是“对年度产品中规划的某个产品进行市场层面的说明”，这个文档的质量好坏直接影响到产品项目的开展，并直接影响到公司产品战略意图的实现。[1] 

文档意义
该文档在产品项目中是一个“承上启下”的作用，“向上”是对不断积累的市场数据的一种整合和记录，“向下”是对后续工作的方向说明和工作指导。[1] 
文档撰写
编辑
撰写MRD，大致从以下几个方面（按先后顺序）着手：
1、项目背景；
2、名词解释；
3、可行性分析（前期调研信息和数据+项目预期目标）；
4、综合描述（功能概述+对其他产品的影响）；
5、功能详述（功能需求+功能点）；
6、其他问题描述。[1] 
文档核心
编辑
该文档中，侧重的是对产品所在市场、客户（client）、购买者（buyer）、用户（user）以及市场需求进行定义，并通过原型的形式加以形象化。[1] 
错误认识
编辑
1）根本没有MRD的思想，许多企业把产品经理归为技术端，因此，在现实中，许多产品经理的产品文档只是侧重于功能描述，而对基础性的市场缺乏足够认识和记录；
2）把MRD和PRD混为一谈，MRD是PRD的基础，PRD是MRD在产品功能上的具体化。
3）照搬国外的MRD模板，来源于何处，不知道，将去向何处，也不知道，无头无尾，一个被割裂的文档。[1]  