PRD 百度百科

该文档是产品项目由“概念化”阶段进入到“图纸化”阶段的最主要的一个文档，其作用就是“对MRD中的内容进行指标化和技术化”，这个文档的质量好坏直接影响到研发部门是否能够明确产品的功能和性能。

中文名    产品需求文档 
外文名    Product Requirement Document 

英文简称    PRD 
应    用    商业需求文档市场需求文档 

目录

    1 产品需求文档
    ▪ 文档意义
    ▪ 文档撰写
    ▪ 错误认识
    2 其它解释
    3 BRD与PRD的差异

产品需求文档
编辑
产品需求文档(Product Requirement Document，PRD)的英文简称。是将商业需求文档（BRD）和市场需求文档（MRD）用更加专业的语言进行描述。
文档意义
该文档在产品项目中是一个“承上启下”的作用，“向上”是对MRD内容的继承和发展，“向下”是要把MRD中的内容技术化，向研发部门说明产品的功能和性能指标。
文档撰写
在该文档中，基点依然是MRD中的内容，只是把重心放在了“产品需求”上，而产品需求本身是在MRD中有所体现的，区别就是在于，PRD要把MRD中的“产品需求”的内容独立出来加以详细的说明。
这部分是PRD写得最多的内容，也就是传统意义上的需求分析，我们这里主要指UC（use case）文档。主要内容有，功能使用的具体描述（每个UC一般有用例简述、行为者、前置条件、后置条件、UI描述、流程/子流程/分支流程等几大块），Visio做的功能点业务流程，界面的说明，demo等。Demo方面，可能用dreamweaver、ps甚至画图板简单画一下，有时候也会有UI/UE支持，出高保真的demo，开发将来可以直接用的那种。
文档核心：
该文档中，侧重的是对产品功能和性能（即“产品需求”）的说明，相对于MRD中的同样内容，要更加详细，并进行量化。
在一些国外的公司，是允许把MRD和PRD合并成一个文档的，通常叫做“Marketing & Product Requirements Document”。
该文档一般可以包括以下内容：
该产品的远景目标（vision）
目标市场和客户（target market and customers）的描述
竞争对手分析（competitive summary）
对产品主要特征的比较详细的描述
这些特征的优先级
初步拟定的实现进度安排。
用例（use cases），这可以是较粗略的大致描述，未必一定要UML Use Case图。
产品的软硬件需求
产品的性能要求
销售方式上的思路、需求（直销还是渠道？直销怎么做？渠道怎么做？）
技术支持方式上的思路、需求（提供什么样的技术服务？）
开发工具推荐 ：
Rational Rose★★★★－－熟悉项目发生的相关业务行为。
visio 2007★★★★－－将业务，从产品层面肢解开来，做到抽丝剥茧部分与整体统一
mind manager★★★－－把项目条目化，条理化，目录结构具体规定好。
Axure★★★－－前台结构布局，合理规范的将系统脱去朦胧的华纱。
Word★★★★★--穿针织网，把需求综合起来，整理成最终的产品需求文档。

错误认识
1）PRD无原始数据（MRD为体现载体）支持，只是个人经验、部门要求或者领导指示进行撰写。
2）在PRD中，只重视“产品功能”的描述，而缺乏对产品其它指标项的说明。在一个完整的PRD中，一共需要对产品的10个产品需求项指标进行说明，分别是“功能要求、开发要求、兼容性要求、性能要求、扩展要求、产品文档要求、产品外观要求、产品发布要求、产品支持和培训要求、产品其它要求”。
3）照搬国外的PRD模板，来源于何处，不知道，将去向何处，也不知道，无头无尾，一个被割裂的文档。